DeloreanJS: Un Debugger en el Tiempo para JavaScript

### 2019-04-12 paper/main.tex
final

Este art\'iculo cient\'ifico presenta \deloreanjs, un debugger que permite al desarrollador de una aplicaci\'on Web escrita en \javascript expresar al insercci\'on de {\em timepoints} (en cambio de {\em breakpoints}) para entregar la posibilidad retornar en el tiempo a esos puntos y modificar valores de variables para continuar la ejecuci\'on del programa. Este novedoso enfoque de \deloreanjs permite:

@@

{\bf {\em Disponibilidad.}} El c\'odigo fuente de la implementaci\'on de \deloreanjs se encuentra en {\tt \url{http://github.com/fruizrob/delorean}} y los ejemplos presentados aqu\'i se pueden probar online sin la necesidad de una ninguna extensi\'on en {\tt \url{http://pleger.cl/delorean/playground/}}.

@@

\pl{Cada ejemplo debe tener el nombre de lo que hace}

@@

@@

Para lograr las etapas de la figura~\ref{fig:heap1}, \deloreanjs usa el {\em Visitor pattern}~\cite{GoF94}

>>>>

Este art\'iculo cient\'ifico presenta \deloreanjs, un debugger que permite al desarrollador de una aplicaci\'on Web escrita en \javascript expresar al insercci\'on de {\em timepoints} (en cambio de {\em breakpoints}) para entregar la posibilidad retornar en el tiempo a esos puntos y modificar valores de variables para continuar la ejecuci\'on del programa. Este novedoso enfoque de \deloreanjs permite tres caracter\'isticas:

@@

{\bf {\em Disponibilidad.}} El c\'odigo fuente de la implementaci\'on de \deloreanjs se encuentra en {\tt \url{http://github.com/fruizrob/delorean}}. Adem\'as, los ejemplos presentados aqu\'i se pueden probar online sin la necesidad de una ninguna extensi\'on en el sitio Web de nuestra propuesta {\tt \url{http://pleger.cl/delorean}}~\cite{deloreanjs}.

@@

Nosotros presentamos \deloreanjs a trav\'es de tres ejemplos concretos. Cada ejemplo aborda una de las tres caracter\'isticas de nuestra propuesta y pueden ser probados online en~\cite{deloreanjs}.

@@

\begin{figure}[t]
\begin{center}
\includegraphics[width=.8\linewidth]{fig-heap2}
\caption{.}
\label{fig:heap2}
\end{center}
\end{figure}

@@

Para lograr las etapas de la figura~\ref{fig:heap1}, \deloreanjs usa el {\em Visitor pattern}~\cite{GoF94} para realizar el an\'alisis est\'atico como se muestra en la figura~\ref{fig:heap2} usando la librer\'ia Babel~\cite{mckenzie:babel}. Con esta librer\'ia, nuestra propuesta examina cada sentencia del c\'odigo fuente de la aplicaci\'on para permite al programador acc
